# L-системы

Тут я опишу только самые необходимые понятия о L-ситстемах, необходимых для работы с программой.

Подробнее о L-системах вы можете ознокомиться в статье википедии: [L-системы](https://ru.wikipedia.org/wiki/L-система).

## О программе

Это мой учебный проект. Он является программной реализацией построения L-систем с пользовательским интерфейсом.

Программа позволяет визуализировать [DOL](#dol-системы) и [SOL](#sol-системы) системы с различными начальными условиями.
Также есть возможность сохранять начальные условия и получать их PNG изображения.

## DOL-системы

Контекстно-независимые детерминированные L-системы (DOL) позволяют генерировать предсказуемые и повторяемые последовательности символов.
Они состоят из алфавита, аксиомы и набора правил, где символы алфавита уникальны, а аксиома — начальная строка.
Развитие системы происходит циклически, и для каждого символа ищется правило, которому он соответствует. Если такое правило отсутствует, символ остаётся неизменным.

$$L = (V, \omega, R)$$

Где:
- \(V\) (алфавит) — множество символов, содержащих как элементы, которые могут быть заменены (переменные), так и элементы, которые не могут быть заменены (терминальные символы).
- \(\omega\) (аксиома) — строка символов из \(V\), определяющая начальное состояние системы.
- \(R\) — множество порождающих правил, определяющих, каким образом переменные могут быть заменены комбинациями констант и других переменных.

Как только L-система определена, она начинает развиваться в соответствии с её правилами. Начальным состоянием L-системы является её аксиома. При дальнейшем развитии эта строка, описывающая состояние, будет меняться. Развитие L-системы происходит циклически. В каждом цикле развития строка просматривается от начала к концу, символ за символом. Для каждого символа ищется правило, для которого этот символ служит предшественником. Если такого правила не нашлось, символ оставляется без изменений.

### Пример

В качестве примера приведена система с аксиомой \(A\) и правилом \(A \to ABA\), где \(n\) — количество итераций.

\[
\begin{align*}
n=0 & \quad A \\
n=1 & \quad ABA \\
n=2 & \quad ABABABA \\
\end{align*}
\]

## SOL-системы


